EYD v5 (EYD Versi Baru)
Pedoman umum ejaan bahasa indonesia

Setelah materi -> Latihan 

Perkembangan Sejarah Bahasa Indonesia

Asal-Usul
Berasal dari Bahasa Melayu, karna Bahasa Melayu tidak ada tingkatan-tingkatan bahasa yang terdapat pada bahasa nusantara lainnya. Dan itu memudahkan orang lain untuk belajar. 

Bahasa -> Identitas bangsa untuk berkomunikasi

Bahasa Melayu dijadikan "bahasa berdagang" ketika orang-orang luar nusantara berada di nusantara. 
Pada akhirnya, pedagang itu menyebar ke seluruh nusantara yang membuat penyebaran bahasa melayu semakin kuat. Sekaligus menjadi bahasa perantara antar kerajaan-kerajaan yang ada di Nusantara.

Bahasa Melayu
Kelompok Bahasa : Austronesia-aksara (Arab-Melayu(Jawi)) 

Bahasa yang baik dan benar adalah yang sesuai dengan Kaidah-kaidah kebahasaan sekaligus mengikuti kondisi dan situasi. 

-------------------------------------------
Buku tata bahasa baku bahasa indonesia

